好现在我来简单介绍一下
我们这个监控工作台
首先是这个总览界面
在这个最下面是链路追踪的总览
这里可以看到一个结构化的业务流
总体情况和拓扑情况
然后可以看到具体的请求
链路的调用片段
比如说
这里可以看到MySQL这些真实的依赖
这些依赖清单
然后是应用健康部分
这里我们可以看到
各个服务正常运行的时间
还给出了单独的调试面板
包括target的信息和实例
在线状态监控图
再往上是基础资源部分
也是给出了总体的趋势图
包括节点在线状况
各个节点的CPU使用率和
内存占用情况
还有系统趋势图
总体的趋势分析快照
可以切换时间看
还有风险摘要这些总览信息
接下来我们看节点部分
进入这个节点列表
点击之后可以进入详情界面
资源监控部分是给出了趋势图
包括节点在线状况
CPU使用率
内存占用和抓取耗时
可以看到节点的服务清单
链路关联
也是可以看到真实的依赖情况
真实的依赖列表
每个节点都保留了原始的监控
服务器页面和节点在线状态查询页面
刚刚这个服务清单的服务
可以直接点击
进入服务详情界面
可以看到调用链基础信息这些
然后还有原始的Prometheus页面
可以用于调试
然后是服务这个部分
进来是服务列表
点击之后进入详情界面
刚刚这部分的功能其实已经演示过了
运行指标
调用链
跟刚刚差不多
然后也有原始监控平台信息
这些调试面板
接下来我们看追踪这个部分
先在前台给出结构化摘要
快速判断最近的关键调用
最主要还是这个skywalking工作区
和总览页的差不多
也是可以看到具体的拓扑情况
和依赖情况
然后是调试这个部分
主要是依赖原始的保留的
这个原始的Prometheus面板
展示target up状态这些
对于每个节点
在详情部分
我们都可以打开它的外部原视图
比如说这个
可以看到节点的具体状态信息
抓取耗时这些
还可以看到刚刚前台总览的资源
可用性
这些都是能够回溯到原生的dashboard
可以看到具体的信息
还有服务的具体状态
然后我们
看一下原始的这个监控平台界面
这个是具体的监控清单列表
Target状态
可以直接证明是否采集成功
然后是discovery
可以能够看到每个对象的标签
一些具体的配置
最后一个调试面板是skywalking
可以看到服务节点的业务流
这些和刚刚展示过的差不多
这里可以看到监控大屏仪表
仪表盘列表
还可以看到具体的虚拟数据库的信息
每个服务的总览
都是运行时候的动态信息
数据库的运行
动态运行信息
每个服务的运行时候的动态信息
大致就是这个样子